Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Over 20 statsledere er samlet til toppmøte
i den egyptiske feriebyen Sharm el-Sheikh.
Målet er å legge til rette for det videre
arbeidet med USAs fredsplan for Midtøsten.
Blant deltagerne er USAs president Trump,
statsminister Støre -
- og Palestinas president Mahmood Abbas.
Israels statsminister Netanyahu er invitert,
men sier han ikke kan delta -
- fordi møtet sammenfaller med
en jødisk høytid.
Trumps fredsplan inneholder 20 punkter, -
- og han sier på en pressekonferanse i kveld
at fase 2 alt er i gang.
Flere busser med løslatte palestinske fanger
ankom i ettermiddag  Nasser-sykehuset -
- i Khan Younis sør på Gazastripen.
Nærmere 2000 palestinere skal slippes fri -
- som del av våpenhvileavtalen
mellom Israel og Hamas.
Tidligere i dag overleverte Hamas
de 20 israelske gislene som er i live.
I en uttalelse sier Hamas at de skal overlevere
levningene av 4 av de 28 døde gislene -
- i løpet av dagen. De gjør det klart at det kan
ta noe tid å levere ut alle de døde gislene, -
- da flere må hentes opp av graver, -
- og andre ligger under ruiner av bygninger
Israel har bombet.
I ettermiddag talte president Donald Trump til
den israelske nasjonalforsamlingen Knesset.
Der sa han at avtalen mellom Israel og Hamas
er en historisk start for et nytt Midtøsten.
Etter Trump hadde talt i noen minutter,
ble han avbrutt da vakter løp inn i salen -
- og kastet ut to medlemmer
av nasjonalforsamlingen.
Ifølge Reuters var det en politiker på
venstresiden som ble kastet ut -
- etter å ha holdt et skilt der det sto
"anerkjenn Palestina".
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj
hyller det han omtaler som -
- den ekstraordinære våpenhvilen i Gaza,
og sier det gir håp om at Donald Trump kan -
- bidra til å få en slutt på
den russiske invasjonen av Ukraina.
"Hvis det er oppnådd våpenhvile
og fred i Midtøsten, kan verdens ledere" -
- "også bidra til fred her i Ukraina",
skriver han på Telegram.
Byrådslederen i Oslo møtte i dag politiet for
å diskutere hvordan byen best mulig kan få  -
- bukt med barne- og ungdomskriminaliteten.
Byrådslederen er klar på at det er viktig
å ta tak i den umiddelbare situasjonen, -
- mens det samtidig også er
behov for langsiktige tiltak.
Det har vært flere alvorlige hendelser
som involverer barn ned i 13-årsalderen, -
- og som politiet mener har tilknytning til
det svenske Foxtrot-nettverket.
Madagaskars president Andry Rajoelina har
varslet at han skal tale til nasjonen i dag.
Madagaskar har vært preget av uroligheter,
og han mener det foregår et kuppforsøk.
Presidenten har ikke blitt sett offentlig
siden forrige uke.
I ettermiddag melder flere franske medier
at han skal ha flyktet landet.
Jorden har blitt så varm at de tropiske korall-
revene ikke vil klare seg, ifølge en ny rapport.
Det er første gang forskere har erklært
at jorden sannsynligvis har passert -
- et såkalt vippepunkt som kan utløse
massive og varige endringer i naturen.
Over 100 forskere har bidratt i rapporten,
som ble lagt frem i dag -
- i forkant av klimatoppmøtet i Brasil,
som skal finne sted i november.
Når Norges herrelandslag møter New
Zealand i morgen, blir det Solbakkens kamp -
- nummer 50 som landslagssef.
Kun Tor Røste Fossen, Egil "Drillo" Olsen, -
- Nils Johan Semb og Åge Hareide har klart
å nå 50 kamper som norsk landslagstrener, -
- men ingen har så høy seiersprosent
som Solbakken.
Solbakken har 29 triumfer før morgendagens
kamp og en seiersprosent på 59,2.
Kampen går uten flere spillere, som Erling
Braut Haaland og Alexander Sørloth.
Solbakken sier at alle som har spilt mye
Champions League, får reise hjem.
Flere nye spillere er hentet inn i troppen.
Takk for nå. God kveld.